Hello everyone and welcome to part two of the Python crash course.
Halo semuanya dan selamat datang di bagian dua dari kursus kilat Python.
Let's go ahead and jump to Jupiter notebook to get started.
Ayo maju dan lompat ke notebook Jupiter untuk memulai.
All right.
Baiklah.
Here I am at a chip in a notebook.
Di sini saya berada di sebuah chip di notebook.
Last time we left off on how to grab items from a nested list we went over strings and lists and those
Terakhir kali kami berhenti pada cara mengambil item dari daftar bersarang, kami membahas string dan daftar dan itu terkait satu sama
are related to each other because they're actually just sequences of elements and you can use the same
lain karena mereka sebenarnya hanya urutan elemen dan Anda dapat menggunakan
index notation whether on a string or on a list you just passen in brackets the actual indices you want
notasi indeks yang sama baik pada string atau pada daftar yang baru saja Anda lewati di kurung indeks
and groud the elements that are at that index or slice of the index.
aktual yang Anda inginkan dan groud elemen yang berada di indeks atau potongan indeks.
Let's go ahead and switch gears to thinking about dictionaries.
Mari kita lanjutkan dan beralih ke berpikir tentang kamus.
You can create a dictionary in Python by specifying curly brackets and then you'll have a key a colon
Anda bisa membuat kamus dengan Python dengan menentukan tanda kurung kurawal dan kemudian Anda akan memiliki kunci titik dua
and the value that corresponds with that key.
dan nilai yang sesuai dengan kunci itu.
Show you another example.
Tunjukkan contoh lain kepada Anda.
We'll go ahead and make two colon and the value for Q2 will be one to three dictionaries behave as key
Kami akan pergi ke depan dan membuat dua titik dua dan nilai untuk Q2 akan menjadi satu hingga tiga kamus berperilaku sebagai
value pairs just like a hash table instead of holding elements in a sequence.
pasangan nilai kunci seperti tabel hash daripada menahan elemen dalam urutan.
They hold elements through keys and then their actual values.
Mereka memegang elemen melalui kunci dan kemudian nilai aktualnya.
So instead of saying something like 0 that's not going to work because there is no key there and it
Jadi alih-alih mengatakan sesuatu seperti 0 yang tidak akan berhasil karena tidak ada kunci di sana
doesn't hold that in a actual sequence position where you end up passing in the bracket notation is
dan itu tidak berpendapat bahwa dalam posisi urutan aktual di mana Anda akhirnya
the actual itself and no return the value.
melewati notasi braket adalah yang sebenarnya dan tidak mengembalikan nilai.
So for instance if you wanted to get the number 123 here you would call your dictionary and then passen
Jadi misalnya jika Anda ingin mendapatkan nomor 123 di sini Anda akan memanggil kamus Anda dan kemudian memasukkan
the key corresponding to that value.
kunci yang sesuai dengan nilai itu.
In this case one two three and dictionaries can take in basically any items as their values.
Dalam hal ini satu dua tiga dan kamus pada dasarnya dapat mengambil item apa saja sebagai nilainya.
So we can a key K-1 colon and then you can actually have an other list in here.
Jadi kita dapat titik dua kunci K-1 dan kemudian Anda benar-benar dapat memiliki daftar lain di sini.
One two three.
Satu dua tiga.
And now if I call a dictionary I have one key K K one and then the list 2:59 has the item.
Dan sekarang jika saya memanggil kamus, saya memiliki satu kunci, dan satu dan kemudian daftar 2:59 memiliki item.
So I can call K-1 and return that list one two three.
Jadi saya bisa menelepon K-1 dan mengembalikan daftar itu satu dua tiga.
And now that I have this list I can actually then do normal indexing.
Dan sekarang saya memiliki daftar ini, saya kemudian dapat melakukan pengindeksan secara normal.
That's off the list not the key.
Itu bukan daftar, bukan kuncinya.
So let's go ahead and grab two.
Jadi mari kita maju dan ambil dua.
Which is going to be at index 1 and this is basically the same thing as separating out into two steps
Yang akan berada di indeks 1 dan ini pada dasarnya adalah hal yang sama seperti memisahkan menjadi dua langkah.
.
Jadi Anda bisa melakukan sesuatu seperti.
My list is equal to that item at Q1.
Daftar saya sama dengan item itu di Q1.
And then if you look at my list that was the list before and you use brechen notation to grab whatever
Dan kemudian jika Anda melihat daftar saya yang merupakan daftar sebelumnya dan Anda menggunakan notasi brechen untuk
you want for that list or you just do it all in one step along the same line and you'll have something
mengambil apa pun yang Anda inginkan untuk daftar itu atau Anda hanya melakukan semuanya dalam satu langkah di sepanjang garis yang sama dan Anda
similar to this in your exercises or we'll have kind of a nested dictionary and nested list.
akan memiliki sesuatu yang mirip dengan ini di Anda latihan atau kita akan memiliki semacam kamus bersarang dan daftar bersarang.
Me going to show you one more example where you can have actually a dictionary nested inside of another
Saya akan menunjukkan kepada Anda satu contoh lagi di mana
dictionary so I can say K-1 colon pasan in other dictionary with its set of curly brackets there pasand
Anda dapat memiliki sebenarnya kamus yang bersarang di dalam kamus lain sehingga saya dapat mengatakan K-1 usus pasan di kamus lain dengan
something like inner key colon and then a list of values.
set kurung keriting di sana pasand sesuatu seperti inner key colon dan kemudian daftar nilai-nilai.
One two three.
Satu dua tiga.
So let's say I want to grab this number two.
Jadi katakanlah saya ingin mengambil nomor dua ini.
Well first thing you have to do is call K-1 and that returns this dictionary.
Nah hal pertama yang harus Anda lakukan adalah memanggil K-1 dan itu mengembalikan kamus ini.
Then I need a call inner key off of that so I can do that of another set of brackets or I could split
Maka saya perlu memanggil kunci dalam dari itu sehingga saya bisa melakukan itu dari kurung lain atau saya
it up into multiple steps by using variable assignment.
bisa membaginya menjadi beberapa langkah dengan menggunakan penugasan variabel.
But we'll do it all in one line.
Tapi kami akan melakukan semuanya dalam satu baris.
And now I have one two three and two is that the second index that's 0 1 and that grabs the number two
Dan sekarang saya punya satu dua tiga dan dua adalah bahwa indeks kedua itu 0 1 dan yang meraih nomor dua di
there.
sana.
So again dictionaries do not retain any order.
Jadi sekali lagi kamus tidak mempertahankan urutan apa pun.
They are just key value pair mappings.
Mereka hanyalah pemetaan pasangan nilai kunci.
Now let's talk about booleans billions and Python are quite simple.
Sekarang mari kita bicara tentang miliaran booleans dan Python cukup sederhana.
It's just true and then false with capitalized T and capitalize f.
Itu hanya benar dan kemudian salah dengan huruf kapital T dan huruf besar f.
OK we'll go ahead and touch back on these when we talk about comparison operators.
OK kami akan melanjutkan dan menyentuh ini ketika kita berbicara tentang operator perbandingan.
But let's talk about tuples and then sets.
Tapi mari kita bicara tentang tuple dan kemudian set.
Remember that a list is just defined as a sequence of characters inside of square brackets separated
Ingatlah bahwa daftar hanya didefinisikan sebagai urutan karakter di dalam tanda kurung yang dipisahkan
by commas.
dengan koma.
And you can go ahead and grab items off that list using indexing a tuple is very similar except instead
Dan Anda dapat melanjutkan dan mengambil item dari daftar itu menggunakan pengindeksan tuple sangat mirip kecuali alih-alih tanda
of square brackets you use parentheses and you can again just grab items off of that tuple as if it
kurung yang Anda gunakan tanda kurung dan Anda dapat kembali mengambil item dari tuple itu seolah-olah itu
were a list using index bracket notation.
daftar yang menggunakan notasi braket indeks.
Here's the key difference between a tuple of these parentheses versus a list of the square brackets
Inilah perbedaan utama antara tupel tanda kurung ini versus daftar tanda kurung.
If I go back to my list and try to reassign the first item to be the word new lips Well let me run this
Jika saya kembali ke daftar saya dan mencoba untuk menetapkan kembali item pertama menjadi kata bibir baru. Baiklah biarkan saya menjalankan ini
again because actually reassigned the whole list.
lagi karena sebenarnya ditugaskan kembali seluruh daftar.
Let's check list again.
Mari kita periksa daftarnya lagi.
All right.
Baiklah.
So if I print out my list I have one two three.
Jadi jika saya mencetak daftar saya, saya punya satu dua tiga.
Grab the first item in that list.
Rebut item pertama dalam daftar itu.
Zero.
Nol.
Perfect.
Sempurna.
Now let me re-assign zero to be new just like we did in the previous lecture.
Sekarang izinkan saya menugaskan kembali nol menjadi baru seperti yang kami lakukan di kuliah sebelumnya.
And now for a check out my list I reassigned the element 0 to be new and then to 3 if I want to do that
Dan sekarang untuk memeriksa daftar saya, saya menetapkan kembali elemen 0 menjadi baru dan kemudian ke 3 jika saya ingin melakukan itu untuk
for tuple.
tuple.
However if we look at my tuple it's one two three let's say grab 0 instead of equal to new I'm going
Namun jika kita melihat tupel saya itu salah satu dari dua, katakanlah ambil 0 bukannya sama dengan yang baru
to get an error.
saya akan mendapatkan kesalahan.
And this is because tuples are immutable and they do not support item assignment.
Dan ini karena tupel tidak berubah dan mereka tidak mendukung penugasan item.
I mean you can't mutate the items inside of a tuple.
Maksud saya Anda tidak dapat mengubah item di dalam tuple.
Which means you're going to want to use a tuple when you want to make sure a user can't change the items
Yang berarti Anda akan ingin menggunakan tuple ketika Anda ingin memastikan pengguna tidak dapat mengubah
inside of the sequence of objects.
item di dalam urutan objek.
And that's the main difference between a tuple and a list a tuple is immutable and a list is mutable
Dan itulah perbedaan utama antara sebuah tupel dan daftar. Sebuah tuple tidak berubah dan sebuah daftar bisa berubah yang artinya Anda
meaning you can change the items inside of a list.
dapat mengubah item di dalam daftar.
You can't do that same thing if a tuple.
Anda tidak dapat melakukan hal yang sama jika tuple.
All right.
Baiklah.
Now to discuss sets in Python a set is a collection of unique elements.
Sekarang untuk membahas set dengan Python set adalah kumpulan elemen unik.
And it looks the same of curly brackets as a dictionary except it doesn't have the colons it's just
Dan itu terlihat sama dengan kurung keriting sebagai kamus, kecuali kurung itu
elements.
tidak memiliki unsur titik.
Now notice what happens if I type some of these numbers more than once.
Sekarang perhatikan apa yang terjadi jika saya mengetik beberapa angka ini lebih dari satu kali.
I still get the same output because a set is defined by only unique elements.
Saya masih mendapatkan output yang sama karena satu set didefinisikan oleh hanya elemen unik.
Meaning if I try to put in multiples of the same elements it will reduce down to the unique elements
Berarti jika saya mencoba untuk memasukkan beberapa elemen yang sama itu akan
and you can actually call s e t set function and pasan a list to grab the unique elements for you.
mengurangi ke elemen yang unik dan Anda benar-benar dapat memanggil fungsi set dan membuka daftar untuk mengambil elemen unik untuk Anda.
So I pass a bunch of repeated elements into the set function it returns a set of the unique elements
Jadi saya melewatkan sekelompok elemen berulang ke dalam fungsi himpunan itu mengembalikan satu set elemen unik.
If you want to add items to a set you can go ahead and just say for instance yes.
Jika Anda ingin menambahkan item ke set Anda dapat melanjutkan dan katakan saja misalnya ya.
One two three you'll say s You'll use the Add method on it put in the item you want to add for instance
Satu dua tiga Anda akan mengatakan s Anda akan menggunakan metode Tambahkan di dalamnya dimasukkan ke dalam item yang ingin Anda tambahkan
5.
misalnya 5.
And if we check out that set again we get 1 2 3 5.
Dan jika kita periksa set itu lagi kita mendapatkan 1 2 3 5.
If I try to add 5 again it won't retrieve an error but it will just keep it the same because it's only
Jika saya mencoba menambahkan 5 lagi itu tidak akan mengambil kesalahan tetapi itu hanya akan tetap sama karena itu hanya satu
one unique instance of 5 is allowed inside of a set.
contoh unik dari 5 yang diizinkan di dalam set.
All right.
Baiklah.
We really want work with sets at all really in this course.
Kami benar-benar ingin bekerja dengan set benar-benar dalam kursus ini.
But I do want you to be aware of them.
Tapi saya ingin Anda tahu tentang mereka.
They are just a collection of unique elements.
Mereka hanya kumpulan elemen unik.
OK.
BAIK.
Now let's talk about comparison operators comparison operators allow you to compare two elements to
Sekarang mari kita bicara tentang operator perbandingan operator perbandingan memungkinkan Anda untuk membandingkan dua elemen satu
each other.
sama lain.
These are things such as greater than less than equal to etc..
Ini adalah hal-hal seperti lebih besar dari kurang sama dengan dll.
For instance go in and make a new cell.
Misalnya masuk dan buat sel baru.
I can say is one greater than two and it'll return a boolean value either true or false depending on
Saya bisa katakan satu lebih besar dari dua dan itu akan mengembalikan nilai boolean baik benar atau salah tergantung pada
what your statement is.
apa pernyataan Anda.
So one greater than two is false.
Jadi satu yang lebih besar dari dua adalah salah.
1 less than 2 is true.
1 kurang dari 2 benar.
And you can do the same thing for greater than or equal to or less than or equal to.
Dan Anda dapat melakukan hal yang sama untuk lebih dari atau sama dengan atau kurang dari atau sama dengan.
You can also check for equality using two equal signs and notice how the syntax highlighting kind of
Anda juga dapat memeriksa kesetaraan menggunakan dua tanda sama dan perhatikan bagaimana jenis penyorotan sintaks
helps you out here.
membantu Anda di sini.
So is one equal to one.
Begitu juga satu sama dengan satu.
That is true.
Itu benar.
Is one equal to two that is false.
Apakah satu sama dengan dua yang salah.
Not true.
Tidak benar.
Now remember you want to use two equal signs.
Sekarang ingat Anda ingin menggunakan dua tanda sama.
If you try to do something like this one equals one you'll get an error because Python thinks you're
Jika Anda mencoba melakukan sesuatu seperti ini sama dengan yang Anda akan mendapatkan kesalahan
trying to do a variable assignment not an actual comparison operation.
karena Python berpikir Anda mencoba melakukan tugas variabel bukan operasi perbandingan yang sebenarnya.
If you want to check for any quality you do.
Jika Anda ingin memeriksa kualitas yang Anda lakukan.
Exclamation mark equal sign.
Tanda seru sama dengan tanda.
So one is not equal to three.
Jadi satu tidak sama dengan tiga.
Well that's actually true.
Sebenarnya itu benar.
It's true that one is not equal to three and you can do the same thing not just of numbers but with
Memang benar bahwa satu tidak sama dengan tiga dan Anda dapat melakukan hal yang sama tidak hanya dari angka tetapi
strings as well.
dengan string juga.
So is high equal to buy.
Jadi tinggi sama dengan membeli.
That's false.
Itu salah.
It's not the same is it not equal to it.
Itu tidak sama, tidak sama dengan itu.
Well that's true.
Yah, itu benar.
Now let's talk about combining these comparison operators with some logic operator such as and and then
Sekarang mari kita bicara tentang menggabungkan operator perbandingan ini dengan beberapa operator
or.
logika seperti dan kemudian dan kemudian.
Right now we're just looking at one condition is one less than two.
Saat ini kami hanya melihat satu syarat adalah satu kurang dari dua.
Well that's true.
Yah, itu benar.
What if we wanted to combine it with another condition such as two less than three we can use the keyword
Bagaimana jika kita ingin menggabungkannya dengan kondisi lain seperti dua kurang dari tiga kita dapat menggunakan
and in order to do that.
kata kunci dan untuk melakukannya.
So I'll say is one less than two and is to less than three.
Jadi saya katakan satu kurang dari dua dan kurang dari tiga.
And this will return true.
Dan ini akan kembali benar.
However if one of these is switched to be false is one less than two.
Namun jika salah satu dari ini dialihkan menjadi salah adalah satu kurang dari dua.
Well that's true and it's too greater than three.
Ya itu benar dan itu terlalu besar dari tiga.
Let's false.
Mari salah.
So you have a true and false or return false.
Jadi, Anda memiliki benar dan salah atau kembali salah.
So if the and operator all conditions must be true.
Jadi jika dan operator semua kondisi pasti benar.
And I personally like to wrap these statements in parentheses.
Dan saya pribadi suka membungkus pernyataan ini dalam tanda kurung.
So they're a little more readable.
Jadi mereka sedikit lebih mudah dibaca.
You don't have to do it but I do recommend that you do because it's a little more readable when you
Anda tidak harus melakukannya tetapi saya sarankan Anda melakukannya karena itu sedikit lebih
come back to this code later on.
mudah dibaca ketika Anda kembali ke kode ini nanti.
You also have the OR operator which is really similar except now in this case only one of them has to
Anda juga memiliki operator ATAU yang benar-benar mirip kecuali sekarang dalam hal ini hanya satu di antaranya yang
be true.
benar.
So we can say is one less than two or is too greater than three.
Jadi kita dapat mengatakan satu kurang dari dua atau terlalu besar dari tiga.
Well one of these is true.
Ya, salah satunya benar.
The first one is.
Yang pertama adalah.
So then we get true back.
Jadi kita benar kembali.
And you can actually stack these on top of each other so you can say in other or here for us one equals
Dan Anda benar-benar dapat menumpuk ini di atas satu sama lain sehingga Anda dapat mengatakan di lain atau di sini untuk
equals one etc..
kami satu sama dengan satu dll.
And if you want to really understand these you can actually just Passons straight boolean value is so
Dan jika Anda ingin benar-benar memahami ini, Anda
true and true that returns True true and false returns False True or false is true and then that's basically
dapat benar-benar hanya Passons nilai boolean lurus begitu benar dan benar yang mengembalikan Benar benar dan salah mengembalikan Benar Benar atau salah adalah benar dan kemudian pada dasarnya itu.
it.
Jadi hanya atau.
And now let's go ahead and discuss some code blocks by talking about if if else statements.
Dan sekarang mari kita lanjutkan dan membahas beberapa blok kode dengan membicarakan pernyataan if if else.
A lot of times you'll want to execute code if a condition is true and you can use the if you left an
Banyak kali Anda ingin mengeksekusi kode jika suatu kondisi benar dan Anda dapat menggunakan jika Anda meninggalkan
L statements in order to do that.
pernyataan L untuk melakukan itu.
Let's say we have a condition if one is less than two.
Katakanlah kita memiliki suatu kondisi jika seseorang kurang dari dua.
We want to perform some sort of action like a print statements.
Kami ingin melakukan semacam tindakan seperti pernyataan cetak.
We'll go ahead and say Yep.
Kami akan pergi ke depan dan mengatakan Ya.
So we're saying if this condition is true colon and notice there's a block of whitespace here and that's
Jadi kami katakan jika kondisi ini adalah titik dua yang benar dan perhatikan ada blok spasi di sini dan itu
really important in Python.
sangat penting dalam Python.
Python doesn't use brackets in order to separate block of code execution statements.
Python tidak menggunakan tanda kurung untuk memisahkan blok pernyataan eksekusi kode.
It uses whitespace instead.
Ia menggunakan spasi putih sebagai gantinya.
And if you just type enter here after a colon it will automatically do the indentation for you in Jupiter
Dan jika Anda mengetik saja masuk di sini setelah titik dua itu secara otomatis akan membuat lekukan untuk Anda di Jupiter.
.
Dan sebagian besar ide yang mendukung Python juga akan melakukan hal yang sama.
OK so we have.
OK jadi sudah.
If one is less than to perform some action and basically that's just saying this if true print perform
Jika seseorang kurang dari melakukan beberapa tindakan dan pada dasarnya itu hanya mengatakan ini jika cetak benar melakukan
code etc..
kode dll.
Or you can just do items like you can say two plus two equals two plus two etc..
Atau Anda bisa melakukan hal-hal seperti Anda dapat mengatakan dua tambah dua sama dengan dua ditambah dua dll.
And then when you see X you'll notice it's four.
Dan kemudian ketika Anda melihat X Anda akan melihat itu empat.
So that's just an if statement.
Jadi itu hanya pernyataan if.
So if some condition is true colon execute the block of code that's indented below it.
Jadi, jika beberapa kondisi benar, jalankan blok kode yang menjorok di bawahnya.
All right.
Baiklah.
Now talk about some other operations we can do.
Sekarang bicarakan beberapa operasi lain yang bisa kita lakukan.
Let's say we want to check for multiple conditions or let's say we want to have something occur in case
Katakanlah kita ingin memeriksa beberapa kondisi atau katakanlah kita ingin sesuatu terjadi jika itu tidak
it's not true.
benar.
So I will say if one is equal to Supe's prints first else Colan prints last.
Jadi saya akan mengatakan jika seseorang sama dengan cetakan Supe, maka cetakan Colan yang lain terakhir.
And what this is going to do it's going to say if this condition is true execute this code otherwise
Dan apa yang akan dilakukan ini akan mengatakan jika kondisi ini benar menjalankan kode ini sebaliknya.
.
Atau jika tidak ada hal di atas yang benar dan catat bagaimana hal lainnya sejalan dengan pernyataan if yang
that we know they're linked to each other.
kita tahu mereka saling terkait.
Colin Crantz last so if I run this code last ends up being executed if I go ahead and switch this so
Colin Crantz bertahan, jadi jika saya menjalankan kode ini, akhirnya akan dieksekusi jika saya
that the first condition is true first ends up being executed.
teruskan dan alihkan ini sehingga kondisi pertama benar.
Now maybe you want to check on multiple conditions not just one condition and then some else statement
Sekarang mungkin Anda ingin memeriksa beberapa kondisi bukan hanya satu syarat dan kemudian beberapa pernyataan lain.
.
Di situlah Anda dapat menggunakan kiri untuk memeriksa beberapa kondisi.
So you can go ahead.
Jadi, Anda bisa melanjutkan.
Go ahead and say something like.
Silakan katakan sesuatu seperti.
Elif 3 is equal to 3.
Elif 3 sama dengan 3.
Now let's go in and change the first one to be false again.
Sekarang mari masuk dan ubah yang pertama menjadi false lagi.
We'll print something else will print middle.
Kami akan mencetak sesuatu yang lain akan mencetak tengah.
All right.
Baiklah.
So let's go ahead and run this and break down what's happening.
Jadi mari kita lanjutkan dan jalankan ini dan uraikan apa yang terjadi.
Python is just doing this it's saying if this condition is true execute this block of code otherwise
Python hanya melakukan ini dengan mengatakan jika kondisi ini benar jalankan blok kode ini sebaliknya.
.
Atau kalau kondisi ini benar.
Execute this block code else.
Jalankan kode blok ini yang lain.
If none of the conditions above me are true execute this block code and you can keep stacking as many
Jika tidak ada kondisi di atas saya yang benar jalankan kode blok ini dan Anda dapat terus menumpuk pernyataan sebanyak yang
statements as you want so you can say another one here.
Anda inginkan sehingga Anda dapat mengatakan satu lagi di sini.
Elif will go out and say if four is equal to four Crantz seconds.
Elif akan keluar dan mengatakan jika empat sama dengan empat detik Crantz.
All right.
Baiklah.
And notice what happens here.
Dan perhatikan apa yang terjadi di sini.
Even though this is true three is equal to three.
Meskipun ini benar, tiga sama dengan tiga.
We're going to only execute the first instance of a condition being true.
Kita hanya akan menjalankan instance pertama dari kondisi yang benar.
And that's something important to keep in mind when you're using if elif else statements it's going
Dan itu sesuatu yang penting untuk diingat ketika Anda menggunakan jika pernyataan
to execute the first true condition and that's it.
lain itu akan mengeksekusi kondisi benar pertama dan hanya itu.
All right.
Baiklah.
That's it for this part 2 lecture series coming up next we'll begin to discuss for loops while loops
Itu saja untuk seri kuliah bagian 2 ini yang akan datang berikutnya kita akan mulai membahas untuk loop sementara loop
and then some other functions in Python.
dan kemudian beberapa fungsi lainnya di Python.
OK.
BAIK.
As a quick review of what we did we went over we go back to the top dictionaries which again are just
Sebagai ulasan singkat tentang apa yang kami lakukan, kami membahas kembali ke kamus teratas yang lagi-lagi hanya
key value pairs and you can grab the values by inputting the keys.
pasangan nilai kunci dan Anda dapat mengambil nilai dengan memasukkan kunci.
I remember you can have nested dictionaries or nested lists inside of a dictionary.
Saya ingat Anda dapat memiliki kamus bersarang atau daftar bersarang di dalam kamus.
Now we have boolean values true and false.
Sekarang kita memiliki nilai boolean benar dan salah.
We have lists tuples which are immutable.
Kami memiliki daftar tupel yang tidak dapat diubah.
Very similar to lists except that you can't go ahead and change stuff once it's inside of a tuple because
Sangat mirip dengan daftar kecuali bahwa Anda tidak dapat melanjutkan dan mengubah hal-hal setelah itu dalam
the tuple doesn't support item re-assignment.
tuple karena tuple tidak mendukung penugasan kembali item.
We have sets I remember sets are just a collection of unique elements.
Kami memiliki set yang saya ingat set hanya kumpulan elemen unik.
So if you have a bunch of repeated elements and you have a set it's just the unique ones.
Jadi jika Anda memiliki banyak elemen berulang dan Anda memiliki satu set itu hanya yang unik.
Now we have comparison operators greater than less than greater than or equal to less equal to equality
Sekarang kami memiliki operator pembanding yang lebih besar dari kurang dari lebih dari atau sama dengan kurang sama
check and then check for inequality.
dengan pemeriksaan kesetaraan dan kemudian memeriksa ketidaksetaraan.
And you can do the same thing for strings.
Dan Anda dapat melakukan hal yang sama untuk string.
You have these logical operators and and then or you can compare multiple conditional statements.
Anda memiliki operator logis ini dan kemudian atau Anda dapat membandingkan beberapa pernyataan kondisional.
And then you have the if elefant else logic which allows you to kind of stack and perform blocks of
Dan kemudian Anda memiliki logika if elefant else yang memungkinkan Anda untuk jenis stack dan melakukan
code based off of some sort of condition being churned up.
blok kode berdasarkan dari semacam kondisi yang sedang bergejolak.
All right.
Baiklah.
Hope you enjoy this lecture.
Semoga Anda menikmati kuliah ini.
We'll see you at the next one.
Kami akan menemui Anda di yang berikutnya.